O tamanho de mini-lote
é outro hiperparâmetro
que você já deve
ter encontrado muitas vezes.
Ele afeta a exigência de recursos
do processo de treinamento,
a velocidade do treinamento
e o número de iterações
de uma forma
menos trivial do que parece.
É importante revisarmos
a terminologia antes.
Historicamente,
tem havido debates
se é melhor fazer o treinamento
on-line - o estocástico -,
em que o input é de só 1 exemplo
de dados para o modelo a cada passo.
Usa-se esse exemplo
para fazer o passo direto,
calcular o erro
e fazer a backpropagation
para ajustar os valores
dos parâmetros.
Você faz isso
com cada exemplo dos dados.
Ou se é melhor que o input
seja todo o conjunto de dados
e calcular o gradiente
com o erro gerado
pela análise
de todos os exemplos.
Isso se chama
treinamento em lote.
A abstração usada hoje é
determinar um tamanho de mini-lote.
O treinamento on-line é quando
esse tamanho é 1.
O treinamento em lote
é quando esse tamanho
é o mesmo que o número de exemplos
dos dados.
O tamanho do mini-lote
pode estar
entre esses dois valores.
Os valores iniciais recomendados
para experimentos
estão entre 1 e 256.
32 é um bom candidato.
Um tamanho de mini-lote maior
permite uma melhora computacional
que usa multiplicação de matrizes
nos cálculos de treinamento.
Mas, assim, o processo
exige mais memória
e mais recursos
computacionais.
Alguns erros de falta de memória
em TensorFlow
podem ser eliminados
reduzindo o tamanho do mini-lote.
Mas é importante saber
que essa melhora computacional
tem um preço.
Na prática, tamanhos
de mini-lote pequenos
têm mais ruído
nos cálculos de erro.
Esse ruído é útil em impedir
que o processo de treinamento
pare no mínimo local
na curva
em vez de no mínimo global,
responsável pelo melhor modelo.
Enquanto a melhora computacional
nos incentiva
a aumentar o tamanho
do mini-lote,
esse benefício prático
do algoritmo
nos incentiva a reduzi-lo.
Além de 32,
experimente com 64,
com 128 e com 256.
Dependendo dos dados
e da tarefa,
talvez você experimente
usar outros valores.
Este é o resultado
de uma experiência
sobre o efeito do tamanho de lote
em redes neurais convolutivas.
É do trabalho
"Systematic evaluation of CNN
advances on the ImageNet".
Com a mesma taxa de aprendizado,
a precisão do modelo diminui
quanto maior for
o tamanho do mini-lote.
Isso não é consequência
só do tamanho,
já que mudamos
a taxa de aprendizado
quando mudamos
o tamanho do mini-lote.
Se ajustarmos
a taxa de aprendizado
quando aumentamos o tamanho do lote,
a precisão diminui, mas muito pouco,
com esse aumento.
Para resumir, em relação
ao tamanho do mini-lote,
pequeno demais
pode ser lento demais.
Se for grande demais,
pode exigir muitos recursos
e ser mais impreciso.
Um valor inicial
entre 32 e 256
são bons para você
experimentar.